はい。
これからフレームワークについてお話をしていきますが、まず初めにフレームワークの一つ前のWEBサイトについてお話をしていこうと思います。
非常に原点に近いんですけれども、ここから話を始めていくことによって理解が深まっていくかと思っておりますので、あえてこのような構成
にしております。
私たちがDJANGOであったり、他のフレームワークを使って何かを作成していくんですけれども、突き詰めていくと何を作っていくのか
というと、ウェブサイトを作っていくということができます。
もちろん、WEBサイトという言葉したい若干抽象的でして、システム的な情報のやり取りをするものであったり、最近流行りのソーシャルメディアという
んですかね。
FACEBOOKとかあとはTWITTERといったものもそうかもしれませんし、会社の情報が入った会社概要が記載されたホームページを作るといった
場合もあるかと思います。
いずれにしても、そういったものを1括りにしてウェブサイトとすると、即ちブラウザを使って何か見れるようなものを作っていくということ
をこれからしていくということになります。
ではですね。
これから作っていくウェブサイトDJANGOを使って作っていくウェブサイトというのは何なのかという点について、まず初めに簡単にですね。
触れてイメージで理解を深めていこうと思っていますで左側ですね。
こちら非常に美しいウェブサイトがあるかと思いますが、このWEBサイトはですね。
突き詰めていくと、一つ一つコードの固まりということができます。
で、たくさんのですね。
非常に長いコードがずらっと書かれていて、そのコードがレンダリング専門的な用語でいうと、このコードというのが画像であったりとか、いろんな
形に変換されて綺麗に表示されるようになっているということが言えますで右側ですね。
これ、いきなりちょっとわけわかんないものが出てきたと思う方はいるかもしれませんが、こちらは野菜炒めを示しています。
で、野菜炒め自体は何て言うんですかね。
いろんな味が組み合わさってできたものではあるんですけれども、これも突き詰めていくと一つ一つの野菜があって、その野菜をいろんな調理
をしたりしてですね。
作っていくということができます。
ですので、野菜炒めもウェブサイトも完成したものというのは、それをそのもので捉えると何て言うんですかね。
こう綺麗にまとまっているものではある。
一方で、その裏突き詰めていくと一つ。
一つは非常に細かいものの積み重ねであるというところを意識していただければと思っております。